\chapter{Introdução ao Windows}
\section{O Desktop}

\includegraphics[width=6in,height=4.5in,
keepaspectratio]{desktop.gif}

\bigskip
\bigskip
O \textbf{Desktop} é a área de trabalho de Windows.
Dependendo de como o Windows está configurado vários itens
aparecem no desktop. Os que mais nos interessam são:

\newpage
\begin{description}

\item
\includegraphics[width=0.5in,height=0.5in]
{mycomp.gif} \textbf{Meu Computador:} \\ Clicando duas vezes
com o botão esquerdo do mouse sobre este ícone você verá os
recursos do seu computador, como os discos para
armezenamento de dados e programas e as impressoras

\item
\includegraphics[width=0.5in,height=0.5in]
{recycle.gif} \textbf{Lixeira:} \\ É o local onde são
armazenados os arquivos que foram deletados. Clicando duas
vezes com o botão esquerdo do mouse sobre este ícone você
tem acesso a estes arquivos, podendo então recuperá-los.

\item
\includegraphics[width=0.45in,height=0.3in]
{start.gif} \textbf{Botão Iniciar:} \\ Clicando com o botão
esquerdo do mouse sobre este botão você pode iniciar um
programa, abrir um documento, mudar as configurações, obter
ajuda ou procurar arquivos no seu computador.

\item
\includegraphics[width=\textwidth,height=0.35in]
{barra.gif} \textbf{Barra de Tarefas:} \\ Nesta barra
aparecem botões dos programas que estão rodando e à direita
existe uma área de notificação onde aparece o relógio e
ícones de certos programas especiais, como por exemplo, o
gerenciador de impressão, quando se envia algum documento
para a impressão. Pode-se alternar entre programas clicando
com o botão esquerdo do mouse sobre o botão correspondente
ao programa na barra de tarefas.

\end{description}

\section{Meu Computador}
O computador armazena os dados e programas em
\textbf{arquivos} e \textbf{pastas}. Os arquivos são as
unidades básicas de armazenamento. Eles estão contidos em
pastas que por sua vez podem estar dentro de outras pastas e
assim por diante. Clicando duas vezes com o botão esquerdo
do mouse sobre
\textbf{Meu Computador} no canto superior esquerdo do seu
desktop você verá uma janela onde estão contidas várias
pastas.

\begin{center}
\includegraphics[width=2.84in,height=1in]
{meucomp.gif}
\end{center}

Toda janela do Windows tem a parte superior como esta

\begin{center}
\includegraphics[width=3in,height=0.2in]
{janelasu.gif}
\end{center}

À direita temos três botões:
\includegraphics[width=0.25in,height=0.25in,
keepaspectratio] {fechar.wmf} o botão de fechar a janela,
\includegraphics[width=0.25in,height=0.25in,
keepaspectratio] {maximiza.wmf} o botão de maximizar a
janela
\includegraphics[width=0.25in,height=0.25in,
keepaspectratio] {minimiza.wmf} e o botão de minimizar a
janela.

Na janela \textbf{Meu Computador} estão algumas pastas.
\begin{description}
\item
\includegraphics[width=0.5in,height=0.5in,
keepaspectratio] {drivea.wmf} Uma pasta para o drive onde é
colocado o disquete (drive a:);
\item
\includegraphics[width=0.5in,height=0.5in,
keepaspectratio] {drivec1.wmf} Uma pasta para o disco rígido
que fica interno no seu computador. (drive c:).
\end{description}

Clicando duas vezes com o botão direito do mouse sobre o
\textbf{drive c:} você vai ter uma janela da forma

\includegraphics[width=3in,height=1.5in]
{drivec.wmf}

Na janela \textbf{C:\textbackslash} você tem várias pastas e
arquivos. As pastas são representadas, em geral, por ícones
como este
\includegraphics[width=0.3in,height=0.2in,
keepaspectratio] {pasta.wmf}. Os outros ícones são, em
geral, arquivos.

Para voltar ao nível superior, se a barra de tarefas não
está visível, clique com o botão esquerdo do mouse em
\textbf{Visualizar} e então em \textbf{Barra de Ferramentas}.

\includegraphics[width=3in,height=1.5in]
{toobar1.wmf} \\Depois clique no botão
\includegraphics[width=0.25in,height=0.25in,
keepaspectratio] {updir2.wmf} como abaixo

\includegraphics[width=2.5in,height=1.5in]
{updir.wmf}

\section{Iniciando um Programa}

Se existir no desktop um ícone para o programa que você
deseja iniciar, basta clicar duas vezes com o botão esquerdo
do mouse sobre o ícone correspondente, para iniciá-lo. Caso
contrário, clique com o botão esquerdo do mouse sobre o
botão
\textbf{iniciar}, depois basta mover o mouse até \textbf{Programas},
então até o programa desejado e finalmente clique com o
botão esquerdo do mouse sobre o ícone do programa. Veja o
exemplo abaixo para iniciar o MATLAB.

\includegraphics[width=2in,height=2in]
{matlab2.wmf}

Você pode rodar vários programas ao mesmo tempo. Pode-se
alternar entre janelas e ou programas usando as teclas
\textbf{Alt} e
\textbf{Tab}. Aperte e segure a tecla
\textbf{Alt}, então aperte a tecla \textbf{Tab} várias
vezes,  mantendo sempre abaixada a tecla \textbf{Alt}, até
que o retângulo esteja sobre a janela ou programa que você
deseja.

Se o programa é executado em uma janela você pode sair dele
fechando a sua janela, como já foi explicado na seção
anterior.


\section{Criando uma Pasta}

Para criar uma pasta clique duas vezes com o botão esquerdo
do mouse sobre o ícone \textbf{Meu Computador} no desktop,
depois clique duas vezes sobre \textbf{Drive C:}. Se quiser
criar uma pasta dentro de outra, você deve clicar duas vezes
sobre a pasta dentro da qual você deseja criar a nova pasta.
No menu, clique com o botão esquerdo do mouse em
\textbf{Arquivo} e mova o cursor até \textbf{Novo}, depois até
\textbf{Pasta}. Clique com o botão esquerdo do mouse.

\includegraphics[width=3in,height=2in]
{newfold.wmf} \\Escreva um nome para a sua nova pasta e
tecle \textbf{Enter}. Está criada a nova pasta.
